---
title: "तूफ़ानी मौसम"
date: 2024-04-25
author: "idk"
description: "तूफ़ानी मौसम"
categories: ["release"]
---

वर्तमान में I2P नेटवर्क पर Denial-of-Service (सेवा-वंचन) हमला हो रहा है। यह हमला I2P और i2pd को अलग-अलग तरीकों से प्रभावित कर रहा है और नेटवर्क के स्वास्थ्य पर गंभीर प्रभाव डाल रहा है। I2P साइटों की पहुंच-क्षमता बुरी तरह घट गई है।

यदि आप I2P के अंदर कोई सेवा होस्ट कर रहे हैं और वह किसी Floodfill router पर होस्ट की गई है, तो पहुँच-योग्यता में सुधार के लिए आपको सेवा को किसी Floodfill-निष्क्रिय router पर भी मल्टीहोम करने (यानी सेवा को एक से अधिक router पर उपलब्ध कराने) पर विचार करना चाहिए। अन्य शमन उपायों पर चर्चा हो रही है, लेकिन दीर्घकालिक, backward-compatible (पुराने संस्करणों के साथ संगत) समाधान पर अभी भी काम चल रहा है।
